# Practice mirco reference

## Свойства
- `width: value` ширина
- `height: value` высота
- `position: relative | fixed | absolute`
- `dispaly: inline | inline-block | block`
- `box-sizing: border-box | content-box | padding-box`
- `background-color: color` цвет фона
- `border-top: width type color` верхняя граница,
   где `type` это `solid | dotted | ...` их много, вам нужен будет `solid`
   полный список можно посмотреть в CSS Reference
- `font-family: font` шрифт
- `font-size: size` размер шрифта
- `padding: value` отступ внутри
- `margin: value` отступ снаружи
- `top`, `right`, `bottom`, `left` смещение с соответствующей стороны

## Селекторы
 - `.class`
 - `#id`
 - `tag`
 - `*` Любой элемент

# Практика

## Задание 2

### Текст
Вы могли встречать в статьях аббревиатуры PE и GD или полные их версии
Progressive Enhancement и Graceful Degradation.
Длинные сложные слова, за которыми стоят какие-то мутные идеи, да?
На самом деле, всё проще. Начнём с того, что сделаем их ближе:
прогрессивное улучшение и постепенная деградация. Сразу как-то роднее стали.

Прогрессивное улучшение — это когда все браузеры получают
что-то одинаково хорошее, а самые современные получают ещё и вишенку на торт.
Это хорошо работает с технологиями, которые пока широко не поддерживаются,
но уже могут принести пользу.

Постепенная деградация — это когда вы в ударе,
на самом краю и не жалеете современных технологий,
но при этом думаете о старых браузерах.
При таком подходе интерфейс упрощается или деградирует постепенно,
но при этом им всё равно можно пользоваться.

### Размеры
Ширина блока статьи `960px`

Отступ от края экрана `40px` (Учтите, что `body` уже иммет отстут `10px`)

Отступ внутри карточек, между карточками, между текстом и карточками `20px`

Ширина границы `10px`


### Цвета
Цвет границы `#444444`

Цвет карточек `#eeeeee`

Цвет выделения `yellow`


### Шрифты
Шрифт `Arial` (почему бы и нет)

Размер шрифта `22px`
