# Домашнее задание на 20 ноября 2017

```plaintext
З А М Е Т О Ч К И
А М Е Т О Ч К И З
М Е Т О Ч К И З А
Е Т О Ч К И З А М
Т О Ч К И З А М Е
О Ч К И З А М Е Т
Ч К И З А М Е Т О
К И З А М Е Т О Ч
И З А М Е Т О Ч К
```

__*Вы знаете, что делать.*__

## Сложность: Classic

Вам нужно реализовать возможность добавлять заметки из интерфейса
веб-приложения.

- Просто заметки (заголовок + текст)
- Заметки с картинкой (пока что, ничтоже сумняшеся, будем вставлять их
  по ссылке, а не drag&drop'ом или ещё как)
- Заметки по приоритетности (*см. прошлое дз*)

Перед тем, как вы начнёте делать это (и следующее) задание, давайте поговорим о
*дизайне*.

Любой веб-разработчик так или иначе связан с дизайном хотя бы на каком-то уровне.
Преимущественно все дизайн-решения в современных веб-приложениях (_и не только в веб-_)
можно разделить на две части.

- *U*ser *I*nterface design (UI-дизайн) &mdash; дизайн внешнего вида элементов,
  их композиции, какие-то "дизайн-фишечки", etc. 
- *U*ser e*X*perience design (UX-дизайн). Если UI-дизайн преимущественно отвечает
  за *look* всего, то UX отвечает за *look & feel* приложения. Именно UX-решения
  делают приложения *удобными* для пользователя. UX &mdash; это как и глобальные
  решения, делающие интерфейс удобным, чистым, выразительным и интуитивным, так и
  мелкие детали в поведении конкретных элементов приложения (например, автоматические
  пробелы при вводе номера крелитной карты, помните прошлое занятие?). Заметьте. что
  я говорю *look & feel*, так как поведение приложения зачастую диктует то, как
  приложение должно выглядеть, компоноваться etc.

Другими словами, цель UX-решений &mdash; оптимизация интерфейса, поведений, конкретных
элементов приложений с учётом того, что ожидают пользователи от приложения, с чем они
привыкли работать и множества других факторов. UI-дизайн же отвечает за общую эстетику.
Впрочем, оба из них так или иначе влияют на внешний вид и эстетическое восприятие продукта.

Так вот, к чему я это.

А, да. Вашей опциональной задачей здесь (и в задании повышенной сложности) будет
продумывание хорошего пользовательского экспириенса (UX) и наведение красоты к тем
элементам интерфейса, которые вы будете добавлять. Как вы могли уже понять, в это входит
множество факторов: расположение элементов, типы элементов; вопросы, на которые вы должны
ответить, вроде "а нужно ли сделать акцент на этом элементе?", "какое поведение ждёт
пользователь от конкретного функционала?" и так далее. Вот такой вот челлендж.
Привыкайте, веб-разработчик &mdash; это ещё и дизайнер на пол-ставки. Самую малость.

Присылайте это ДЗ нам на ревью *ОБЯЗАТЕЛЬНО*. Наиболее стоящие решения мы разберём
для всех, отмечая сильные (и, возможно, слабые стороны) тех или иных решений.

## Сложность: If You Can Add It, You Should Be Able To Edit And Delete It

Вдумайтесь в название этого уровня сложности.

Это очень важный принцип в разработке любых приложений. Если ваш пользователь
может добавить какие-то данные, он должен иметь возможность внести в них
изменения (отредактировать их) или удалить их.

Я думаю, здесь вам всё становится немного понятнее. Суть этого задания в том,
что вам нужно реализовать возможность удалять заметки и редактировать их (т.е.
изменять заголовок, текст, прикреплять/удалять/изменять картинку, менять
приоритетность). Думаю, понятно, что редактирование здесь самая сложная часть.

Не забывайте про UX и всякие классные вещи; удачи.
